git status //para ver las modificaciones de los archivos locales
git add . agregar elementos
git commit -m "se agrega el cambio en la clase" 
git push -u origin main



Respuesta corta: git add -A es igual a git add. + git add -u

Explicación: Cuando hace un "git add.", Agrega todos los archivos (existentes, modificados y nuevos) al área de preparación pero no elimina los archivos que se han eliminado del disco.

"git add -u" solo agrega los archivos rastreados actualmente (que se han modificado) al área de preparación y también verifica si se han eliminado (en caso afirmativo, se eliminan del área de preparación). Esto significa que no presenta nuevos archivos.

Hacer "git add -A" realiza estos dos pasos, es decir, organiza todo el directorio tal como está.

Resumen: git add -A: pone en escena todo git add -u: solo etapas archivos modificados git add. : Organiza todo, sin archivos eliminados

O bien el "modo interactivo": git add -p

Irá archivo por archivo, cambio por cambio, preguntando si agregar al stage. Todo cambio que le digas que "sí", entrará en el commit cuando lo hagas.